Aprenda o que são Estrutura de Dados e Algoritmos.

O que é estrutura de dados.

Estrutura de Dados é uma estrutura organizada de dados na memória de um computador ou em qualquer dispositivo de armazenamento, de forma
que os dados possam ser utilizados de forma correta.

Essas estruturas encontram muitas aplicações no desenvolvimento de sistemas, sendo que algumas são altamente especializadas e utilizadas
em tarefas específicas.
Usando as estruturas adequadas através de algoritmos, podemos trabalhar com uma grande quantidade de dados, como aplicações em bancos de 
dados ou serviços de busca.


Algoritmo

Um Algoritmo é um conjunto de instruções estruturadas e ordenadas. seu objetivo é realizar uma tarefa ou operação específica.

Os algoritmos são utilizados para manipular dados nas estruturas de várias formas, como por exemplo: inserir, excluir, procurar 
e ordenar dados

Em uma estrutura de dados devemos saber como realizar um determinado conjunto de operações básicas, como por exemplo:

- Inserir Dados
- Excluir Dados
- Localizar um elemento
- Percorrer todos os itens constituintes da estrutura para visualização
- Classificar, que se resume em colocar os itens de dados em uma determinada ordem (numérica, alfabética, etc.)

Principais estruturas de dados

Vetores e Matrizes
Registro
Lista
Pilha
Fila
Árvore
Tabela Hash
Grafos




