O que são registros

Enquanto arrays nos permitem armazenar vários dados de um único tipo de dados, o recurso de Registro nos permite armazenar mais de um tipo de dado.

Um registro é composto por camps que especificam cada uma das informações que o compõem.

Exenplos de Registro de um cliente: CPF, Nome, Endereço, Contato.

Toda estrutura de registro tem um nome (ex: livro), e seus campos podem ser acessados por meio do uso do operador ponto (.) . Por exemplo, para acessar o preço 
de um livro, poderiámos utilizar a seguinte declaração:

livro.preco

nome : caracter
preco : real
pagina : inteiro

